---
marp: true
theme: gaia
---

# 博弈论简单题赏

>Bellala, 20240730

---
<!-- paginate: true -->
<!-- backgroundColor: white -->

# CF1956B Nene and the Card Game
*800

一副牌有 $1\sim n$ 各两张，随机发给你和 Nene，每个人发 $n$ 张，轮流出牌。打出一张牌后，若桌上之前已经有这张牌，则得一分。Nene 会在她自己的得分最高的情况下让你的得分最低。

给定你的初始手牌，问你最高可以获得多少分。

---
<!-- backgroundColor: -->
# CF1956B Nene and the Card Game

解析

假设你手上有 $x$ 张单牌和 $y$ 张对子，那么 Nene 也会有 $x$ 张单牌和 $y$ 张对子。因此，你无法用单牌得分，只能得到手上全部对子的分数。

---
<!-- backgroundColor: white -->
# CF1990A Submission Bait

*900

给定 $n$ 个正整数，Alice 和 Bob 轮流按下列规则取走 $a$ 中的**一个**数：

- 如果之前没有取过任何数，那么本轮可以随便取。
- 否则，假设之前取过的所有的数的最大值为 $mx$，则本轮所取的数必须**大于等于** $mx$。

Alice 先手，无法进行操作的人输。请输出两人都用最优策略的情况下的胜者。

---
<!-- backgroundColor: -->
# CF1990A Submission Bait

解析

从大到小判断每个数字的出现次数，只要有一个数字出现过的次数为奇数，那就是先手胜。

---
<!-- backgroundColor: white -->
# CF1972B Coin Games

*900

桌子上有 $n$ 枚硬币围成一个圆圈，每枚硬币要么朝上，要么朝下。两名玩家轮流操作。

在每次操作中，玩家选择一枚正面朝上的硬币，取出硬币并翻转与其相邻的两枚硬币。玩家进行操作前，如果只剩下两枚硬币，则取出一枚，另一枚不翻转（因为会翻转两次）；如果只剩下一枚硬币，则不会翻转任何硬币；如果没有正面朝上的硬币，玩家就输了。

两人做的都是最优决策，请问先手是否会获胜。

---
<!-- backgroundColor: -->
# CF1972B Coin Games

解析

假设在全部硬币中，有 $x$ 个硬币是正面朝上。

操作中取出硬币会改变 $x$ 的奇偶性，而翻转相邻的硬币一定不会改变 $x$ 的奇偶性。

所以玩家的操作实际上就是改变 $x$ 的奇偶性。

那么先手必胜当且仅当 $x$ 为奇数。

---
<!-- backgroundColor: white -->

# Bash 游戏

只有一堆 $n$ 个石子，两个人轮流从这堆石子中取，每次至少取 $1$ 个，最多取 $m$ 个。最后取完者胜。

# 反 Bash 游戏

只有一堆 $n$ 个石子，两个人轮流从这堆石子中取，每次至少取 $1$ 个，最多取 $m$ 个。最后取完者胜。

---

# 2 堆石子的 Nim 游戏

两堆石子，分别有 $x$ 个和 $y$ 个。每次可以任选一堆，从中取走至少 $1$ 个石子，最后取完者胜。两人轮流操作，问先手还是后手有必胜策略。

---

# HDU1404 Digital Deletions

一串由0~9组成的数字，可以进行两个操作：

1. 把其中一个数变为比它小的数；
2. 把其中一个数字0及其右边的所有数字删除。

两人轮流进行操作，最后把所有数字删除的人获胜，问先手胜还是后手胜。
